# PaymentSYSTEM
Final project of EPAM

На странице представлена информация по заданию SummaryTask4.

Задание

Задача сформулирована следующим образом.

Разработать WEB-приложение, которое поддерживает заданную функциональность. Требования к реализации следующие:

 1. На основе сущностей предметной области создать классы которые им соответствуют. 
 2. Классы и методы должны иметь именования, которые отражают их функциональность, и должны быть грамотно разнесены по пакетам. 
 3. Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention. 
 4. Информацию о предметной области хранить в базе данных (в качестве СУБД рекомендуется использовать MYSQL). 
 5. Для доступа к данным использовать API JDBC с использованием пула соединений (не допускается использование ORM Hibernate. Toplink и т.д.). 
 6. Приложение должно поддерживать работу с кириллицей (быть мноrоязычным), в том числе при харнение информации в БД:
  * должна быть возможность переключения языка интерфейса;
  * должна быть поддержка ввода, вывода и хранения информации (в БД), записанной на разных языках(см. ниже);
  * в качестве поддерживаемых языков выбрать минимум два: один на основе кириллицы, другой на основе латиницы. 
 7. Архитектура приложения должна соответствовать шаблону MVC. 
 8. При реализации алгоритмов Бизнес-погики использовать шаблоны. 
 9. Используя сервлеты и JSP, реализовать функциональность, приведенную в постановке задачи. 
 10. B качестве контейнера сервлетов использовать  Apache Tomcat.
 11. На страницах JSP применять теги из библиотеки JSTL и разработанные собственные теги (минимум один сustom tag library тег и минимум один tag file тег).
 12. При разработке использовать сессии, фильтры, слушатели. 
 13. Использовать журналирование событий с использованием библиотеки Log4j или Logback. 
 14. Код должен содержать комментарии документатора (все классы верхнего уровня, нетривиальные методы и конструкторы).  
 15. Написать модульные тесты которые по максимуму покрывают функциональность. 
 16. Самостоятельное расширение постановки задачи по функциональности приветствуется. 
 
 Дополнительно, к требованиям изложенным выше, более чем желательно обеспечить выполнение следующих требований. 
 1. Реализовать разграничение прав доступа пользователей системы к компонентам приложения. 
 2. Реализовать защиту от повторной отправки данных на сервер при обновлении страницы. 
 3. Все поля ввода должны быть с валидацией данных. 
 
 Далее идет словесное описание бизнес области (у каждого своя область).
 
 **_Платежи_** 
 
 Клиент регистрируется в системе и имеет одну или несколько Кредитных карт, каждая из которых соответствует некоторому Счету в системе. Клиент при помощи cчета может осуществить Платеж. Платеж имеет один из двух статусов: 'подготовленный' или 'отправленный'. (Опционально: реализовать возможность генерации pdf-отчета о платеже)
 
 _Клиент имеет личный кабинет, в котором может просматривать информацию о своих платежах и счетах._ 
 
 _Необходимо реализовать возможность сортировки:_
 
 **платежей** 
 * по номеру;
 * по дате (от старых к новым, от новых к старым);
 
 **счетов** 
 * по номеру;
 * по наименованию счета;
 * по остатку.
 
 _Клиент может пополнить или заблокировать один из своих счетов. Для разблокирования счета клиент должен сделать запрос на разблокирование администратору._
 
 _Администратор системы владеет правами:_
 * блокирования / разблокирования пользователя;
 * блокирования / разблокирования одного из счетов пользователя.